# ProyectoFinalPrograInteractiva

¿Qué vamos a hacer?
Por medio de Processing generar un programa donde el medio de trabajo principal sea una imagen central que permanecerá “oculta”. Partiendo de esta premisa la imagen será revelada por medio del mouse en movimiento y posteriormente pure data.
¿Cómo lo vamos a hacer?
Se creará una obra (fotografía o ilustración digital) y se le dará un tratamiento en los softwares correspondientes. Seguido de esto y a partir de los conocimientos de Processing se generará un programa que ajuste el brillo de una parte de la imagen calculando la distancia de cada píxel al mouse. Haciendo un efecto “lámpara” que ilumina una sección de la imagen. Haciendo uso de recursos como: frameRate, loadPixels, loadImage entre otros. Así mismo se hará la conexión al programa Pure Data por medio de mensajes OSC para continuar con la actividad de live coding.
¿Por qué puede ser considerado en el marco de las prácticas del arte digital? El arte es la capacidad que tiene un hombre para representar sus sentimientos, emociones y percepciones acerca de sus vivencias y su creatividad. Cuando nos enfrentamos a una producción artística nuestro cerebro trabaja para darle forma y sentido a la información que nos llega. ¿Pero qué sucedería si no tenemos una vista completa de la obra? Esto causaría incertidumbre y por tanto angustia. Como expresaría en sus libros Merleau Ponty, el cerebro humano no descansara hasta conocer respuestas, lo que hace a la obra un potencial atractivo e interactivo, pues el usuario participara para obtener sus propias respuestas y generar sus propias conclusiones acerca del programa y su interacción, la obra y su significado.
